Se accedo al colore esteri e public e posso accedervi come lo faccio, faccio per esempio programmo
qui con Var Dump War Dam di Red Auto e lì mettiamo la proprietà.
Oltre che in questo caso, essendo pubblica, possiamo leggerla.
Andiamo a vedere.
Ci dice che allora togliamo l'errore fatale qua di accedere la proprietà privata, così possiamo vedere
il risultato.
Guardate Turing glamour e il valore della proprietà a posteri come lo vediamo qua?
E passiamo a chiederci perché una proprietà pubblica, invece questa color?
Non possiamo chiederci perché privata.
Oppure quando abbiamo messo che era protetti, non potevamo chiederci come possiamo accedere a quella
proprietà.
Possiamo accedere a quella proprietà con un metodo che sarebbe una funzione interna alla classe, che
ci ritorni quel valore.
Quindi facciamo visto che il metodo doveva essere pubblico, perché io devo avere accesso a questo metodo
quando istanze un oggetto a per esempio, da auto mi scrive un metodo di tipo public, quindi metto
a function.
Ricordatevi di mettere Fangio, ma se venite da C oppure da java.
Non è necessario mettere faccia in PHP se i public function e di solito per convenzione si mette Gates
quando si legge perché get in.
In inglese vuol dire prendere, accedere e accedere a qualcosa.
Quindi gats e poi la proprietà con la lettera iniziale maiuscola Get Color.
E da qui in poi è una funzione normale.
Le tonde e mettiamo le graffe è per convenzione quando la funzione è un metodo di una classe si mettono
le graffe a capo e sono una convenzione per scrivere il codice.
E in questo caso ritorniamo.
Ricordatevi la parola chiave Turing e come?
Ho acceso questa proprietà.
Guardate qua lo stesso modo in cui ho scritto qui posso leggerlo.
Così faccio return on this.
Color.
Ok, è così.
Posso accedere con questo metodo pubblico alla proprietà color.
Quindi se qui?
Togliamo questi dump e faccio Walton di Gates color.
Allora sì, con questo metodo posso accedere al colore e guardate che mi dice Read.
Adesso voi potete pensare e come faccio a cambiare colore una volta che ho costruito l'oggetto?
Ho passato il colore red, ma se voglio cambiargli lo come faccio a riverniciare questa macchina?
Auto ok?
Molto semplice.
Possiamo creare un metodo, anche pubblico, che possa scrivere su quella proprietà.
Di solito come si fa?
Si scrive come il metodo che abbiamo scritto gate color, ma scriviamo set, quindi font.
Non scriviamo set perché di di inizializzare in inglese set e poi il nome, la proprietà.
Quindi questo è uno standard.
Potete mettere qualunque nome, però è più descrittivo così.
E se io leggo questo metto il set color.
So che sto modificando la proprietà colore della classe Auto Set Color che si aspetta un colore, per
esempio color o mettiamolo anche in italiano colore.
È come scriviamo questa proprietà colore dentro color facile.
Facciamo disk color uguale al dollaro colore.
Certo, questo è un esempio, ma possiamo.
Potremmo avere per esempio un un array dei colori permessi colori che si possono creare, che con questo
tipo di auto possiamo avere e possiamo verificare se il colore che si sta passando è giusto per questo
tipo d'auto.
Per adesso lasciamolo così semplice in modo tale che vediamo come possiamo cambiare il colore.
Se torniamo qua abbiamo visto che abbiamo Red come colore e Turing Glamour come nome della selleria.
Andiamo a cambiare dopo questo color andiamo a cambiare il colore alla nostra auto, quindi facciamo
auto e che metodo chiamiamo?
Cambiamo set color e li passiamo.
Il colore che vogliamo noi in questo caso li passeremo blu.
Ad esempio adesso se chiamiamo di nuovo il dump di Gate Color vedremo che adesso sarà blu, quindi quella
red.
E ecco, qui ci sta dicendo che è blu?
Perché?
Perché glielo abbiamo cambiato con questo metodo setter sec color?
Ok, ricordatevi che avevamo detto e avevamo studiato che con PHP sette possiamo tipizzare il parametro
che si sta o tipi ficcare.
Non so, come si dirà correttamente il parametro che stiamo passando in questo caso.
Io le posso dire che mi aspetto una stringa.
Ok, ricordatevi che l'avevamo visto.
Ecco qua che vediamo red blu.
Turing glamour.
Certo ricordatevi che questo è con PHP.
Sette.
Che possiamo usare?
String.
Oppure int.
Oppure bull.
K5.
Sei.
Ci darebbe un errore perché il colore non è della classe del tipo classe string che per dimostrarle
lo posso venire qua e tornare al server interno.
Questo qua che corre.
PHP 5.6.
Guardate che ci dice che.
E l'argomento uno deve essere di tipo uno in stanza di string e lì abbiamo dato una stringa.
Ecco perché in questo server locale sto correndo PHP cinque sei, mentre che se torniamo al server interno
di NetBeans in cui ho PHP sette, questo problema non succede.
Perché?
Perché posso dire che è di tipo string?
Quindi qui abbiamo già visto questa classe auto, abbiamo visto che ha la proprietà, ha delle proprietà
private.
Public, abbiamo visto costruttore dove gli posso passare dai valori di default alla funzione all'oggetto.
O abbiamo visto come con un metodo pubblico posso leggere una proprietà del color e con un metodo pubblico
modificare questa proprietà, ma che non posso modificare direttamente la proprietà così nell'oggetto,
come abbiamo fatto con oppositori che invece con quello non posso farlo direttamente qua.
Perché?
Perché è una proprietà privata.
Se mettesse anche protetti succederebbe la stessa cosa.
Quindi non posso modificarlo direttamente.
Ho bisogno di un metodo per accedervi e modificarlo.
Qual è il vantaggio di farlo?
E private o private?
Solo che lo posso modificare all'interno della classe e posso avere più controllo protetti.
Lascio anche campo alla classe che erediterà anche la mia classe di poter modificare quella proprietà
e pubblica quando voglio che il dato possa essere modificato da qualunque parte.
Qui con un con un setter, questo metodo setter che si chiama setter perché imposta una proprietà,
ho la possibilità di verificare se il parametro che viene passato, corretto o no, fare un po più di
controllo che non posso farlo.
Se lo facesse direttamente, come vediamo quella riga 39, scrivendolo direttamente qui non ho alcun
controllo su quello che l'utente mi sta inserendo, mentre che qua posso dire che è di tipo string e
posso anche fare delle verifiche, per esempio che la lunghezza sia minimo tre.
E verificare che per esempio, vale if str len di colore minore di tre.
Allora le posso?
Posso sollevare un'eccezione?
Posso sollevare un'eccezione.
Poi lo vedremo quando studieremo le leggi Azione Frau e posso fare Nieuwe Section, un execution normale
di PHP dove?
Quelle standard, una scritta da me in cui indico quale problema, per esempio invalidare o posso sollevare
l'eccezione di Archimede Section o una scritta da me.
Quindi vedete che se adesso io qui passo nel set color due due lettere avrò un'eccezione non catturata
e si è fatta l'errore error assets probability color.
Ok, prima commentiamo questo qui in modo tale che vediamo l'eccezione.
Proviamo di nuovo e qua ci dice exception.
Ho sollevato un'eccezione e non è stata catturata.
Ecco come possiamo provare proteggere le variabili mentre lo facciamo direttamente qua.
Per esempio se cambiamo e mettiamo la proprietà public anche qua e qui, posso modificare questa variabile
e mettere un valore una stringa di due.
Di due.
Commentiamo qui perché non ci sia la cessione.
Vedrete che posso sovrascrivere quel valore.
Avete visto bl bl e non ho alcun controllo.
Invece se cerco di farlo con il metodo allora avrò un'eccezione.
E posso controllare che la variabile non venga sporcata, che venga messo il valore che voglio io.
Ecco perché.
La differenza tra una proprietà pubblica, una proprietà privata e una proprietà protetti.
Va bene, poi quando vedremo?
L'ereditarietà delle classi.
Come posso estendere questa classe auto con altre proprietà?
E potremmo vedere.
Come utilizzare l'avaria alle protette di un tipo di variabile protetti in un'altra classe.
Ok, va bene.
Penso che come introduzione alle classi già sia un buon punto.
Avete già visto come creare una classe, come stanziare, come passare dai parametri di Di Folco, il
costruttore e il metodo magico del PHP ad un decoro costrutto che viene sempre chiamato.
Almeno che non si sollevi un'eccezione qui all'interno.
Qui non ho messo public perché il costruttore di solito è public, altrimenti non potrei costruire gli
oggetti, quindi se lo creo lo creo public.
Ecco perché però, se posso segnalarlo implicitamente che il metodo è public.
Così abbiamo ogni metodo e ogni proprietà con un una XOR, cioè dicendo che tipo di accessibilità o
a questo metro o a questa proprietà va bene.
Ragazzi, io vi saluto e continuiamo nelle prossime elezioni studiando il bel argomento della programmazione
orientata agli oggetti in PHP.
Ciao.